Termini e condizioni ("Termini") sono un insieme di termini legali definiti dal proprietario di un sito web. Essi stabiliscono i termini e le condizioni che regolano le attività dei visitatori del sito Web in questione, nonché il rapporto tra i visitatori del sito e il proprietario del sito web. 
I termini devono essere definiti in base alle specifiche esigenze e natura di ciascun sito web. Ad esempio, un sito Web che offre prodotti ai clienti attraverso transazioni di e-commerce richiede Termini diversi da quelli di un sito Web che fornisce solo informazioni.
I Termini sono un accordo tra il proprietario del sito web e gli utenti dello stesso sito web. Descrivono nel dettaglio le politiche e le procedure condotte dal sito web. In molti modi, i Termini forniscono al proprietario del sito web la possibilità di proteggersi da una potenziale esposizione nell'ambito di procedure legali.
Inoltre, in molti casi i Termini sono il posto giusto per informare i visitatori del sito rispetto ad eventuali attività definite da obblighi legali.
È quindi molto importante e altamente raccomandato che tutti i siti web dispongano di Termini chiari e completi, adattati e su misura rispetto alle attività svolte dallo specifico sito web.
Proprietario del sito web, offerta e termini vincolanti
Come in ogni accordo, i Termini devono indicare chiaramente il proprietario del sito web, ciò che il sito Web offre e che le Condizioni sono un accordo vincolante per gli utenti del sito web. Se il sito web è gestito da una persona giuridica, è importante indicare il nome completo e preciso di tale entità (non il nome commerciale utilizzato per l'attività commerciale). È anche importante definire ciò che viene offerto sul sito web e dichiarare che i Termini sono un accordo legale che controlla l'uso del sito Web da parte dei visitatori e degli utenti dei servizi.
Esempio:
Questo sito web è di proprietà e gestito da [nome dell'operatore del sito web]. I presenti Termini stabiliscono i termini e le condizioni in base ai quali è possibile utilizzare il nostro sito Web e i servizi da noi offerti. Questo sito offre ai visitatori [descrizione di ciò che viene offerto sul tuo sito web]. Accedendo o utilizzando il sito Web per il nostro servizio, l'utente accetta di aver letto, compreso e accettato di essere vincolato da questi Termini.
Chi può usare il tuo sito web e quali sono i requisiti per creare un account
È necessario definire chi ha diritto e chi è autorizzato a utilizzare il sito Web e i servizi e, se pertinente, puoi indicare quali sono i requisiti per l'apertura di un account.
Esempio:
Per poter utilizzare il nostro sito Web e / o ricevere i nostri servizi, devi avere almeno [aggiungere numero] di anni, o aver raggiunto la maggiore età definita nello stato della tua giurisdizione, e possedere l'autorità legale, il diritto e la libertà di stipulare un accordo vincolante con questi Termini. Non è consentito utilizzare questo sito Web e / o ricevere i servizi forniti se ciò è vietato nel proprio paese o in base a qualsiasi legge o regolamento applicabile a te e al tuo caso.
Termini commerciali offerti ai clienti
Se il sito web include la vendita di prodotti e / o servizi, i Termini devono includere le principali condizioni commerciali per l'acquisto o la concessione di licenze per tali servizi. Ad esempio, se il sito Web offre abbonamenti a un prodotto o servizio, i Termini devono definire i termini di tale licenza, le commissioni da pagare e i termini del rinnovo dell'abbonamento. Se il sito web offre prodotti o beni fisici, i Termini devono definire le condizioni generali di fornitura (come spedizione, resi e garanzie sui prodotti).
Esempio:
Quando acquisti un articolo, accetti quanto segue: (i) sei responsabile della lettura dell'elenco completo dell'articolo/prodotto/servizio prima di impegnarti a comprarlo: (ii) ti impegni a stipulare un contratto legalmente vincolante per l'acquisto di un articolo/prodotto/servizio quando ti impegni all'acquisto e completi la procedura di pagamento del check-out. 
 
I prezzi che addebitiamo per l'utilizzo dei nostri servizi / per i nostri prodotti sono elencati sul sito web. Ci riserviamo il diritto di modificare i nostri prezzi per i prodotti visualizzati in qualsiasi momento e di correggere errori di prezzo che potrebbero inavvertitamente verificarsi. Ulteriori informazioni su prezzi e imposte sulle vendite sono disponibili nella pagina dei pagamenti. 
 
"La tariffa per i servizi e qualsiasi altra spesa che potresti sostenere in relazione all'uso del servizio, come tasse e possibili spese di transazione, verrà addebitata su base mensile al tuo metodo di pagamento.
Politica di restituzione e rimborso
Le aziende online che vendono prodotti devono specificare sia la politica di restituzione del prodotto che quella di rimborso. Questo è importante per rispettare le normative sulla protezione dei consumatori. Inoltre, rendere chiari termini di restituzione e rimborso permette di evitare le richieste dei clienti che non sono soddisfatti dei prodotti che acquistano. Nota che molti siti Web (i quali trattano la vendita di beni fisici) stabiliscono una politica di rimborso su un documento separato. Questo normalmente include più istruzioni e informazioni sulle procedure per la restituzione e il rimborso.
Esempio:
Per qualsiasi prodotto integro, è sufficiente effettuare la restituzione dello stesso con gli accessori e l'imballaggio inclusi insieme alla ricevuta originale (o alla ricevuta regalo) entro 14 giorni dalla data di ricezione del prodotto. Provvederemo al cambio con un altro prodotto o offriremo un rimborso in base al metodo di pagamento originale. Si prega di notare quanto segue: (i) I prodotti possono essere restituiti solo nel paese in cui sono stati originariamente acquistati; e (ii) i seguenti prodotti non possono essere restituiti: [elenco degli articoli].
Riserva del diritto di modificare l'offerta
È importante poter modificare l'offerta su e / o attraverso il sito Web senza essere esposti ed incorrere ai reclami degli utenti del sito web. Per questo motivo, i Termini dovrebbero includere i modo chiaro tutte le informazioni che consentano al proprietario del sito web di cambiare liberamente i servizi e i prodotti offerti sul sito web.
Esempio:
Possiamo, senza preavviso, modificare i servizi; smettere di fornire i servizi o le funzionalità dei servizi che offriamo; o creare limiti per i servizi. Possiamo interrompere o sospendere in modo permanente o temporaneo l'accesso ai servizi senza preavviso e responsabilità per qualsiasi motivo o senza motivo.
Garanzie e responsabilità per servizi e prodotti
I siti web che offrono servizi o vendono prodotti, solitamente definiscono la loro responsabilità in relazione ai servizi o ai prodotti che offrono. Tali responsabilità includono generalmente garanzie concesse dall'operatore del sito Web e devono essere conformi alle leggi locali sulla protezione dei consumatori. Raccomandiamo di verificare tali obblighi con un professionista.
Esempio:
Quando riceviamo ricorsi per un prodotto acquistato da noi, la cui garanzia sia valida, ripareremo il difetto pertinente o sostituiremo il prodotto. Se non siamo in grado di riparare o sostituire il prodotto entro un tempo ragionevole, il cliente avrà diritto a un rimborso completo al momento della restituzione del prodotto. Pagheremo per la spedizione di prodotti riparati o sostituiti al cliente e il cliente sarà responsabile per la spedizione di restituzione del prodotto.
Diritti di proprietà intellettuale, diritti d'autore e loghi
Al fine di proteggere i diritti del proprietario del sito Web riguardo i suoi contenuti, materiali e prodotti, è importante includere l'esplicitazione di tutti i diritti, sottolineando che ai visitatori e ai clienti del sito Web non sono concessi tali diritti.
Esempio:
Il Servizio e tutti i materiali ivi contenuti o trasferiti, inclusi, a titolo esemplificativo, software, immagini, testo, grafica, loghi, brevetti, marchi, marchi di servizio, diritti d'autore, fotografie, audio, video, musica e tutti i Diritti di proprietà intellettuale relativi, sono di proprietà esclusiva di [Nome del proprietario del sito]. Salvo quanto esplicitamente indicato nel presente documento, nulla in questi Termini sarà considerato come una licenza in o ai sensi di tali Diritti di Proprietà Intellettuale e l'utente accetta di non vendere, concedere in licenza, affittare, modificare, distribuire, copiare, riprodurre, trasmettere, mostrare pubblicamente, eseguire pubblicamente, pubblicare, adattare, modificare o creare lavori derivati.
Diritto di sospendere o cancellare l'account dell'utente
I siti Web devono essere in grado di evitare l'uso improprio del sito web stesso da parte degli utenti e / o evitare l'esposizione a seguito di attività illegali condotte sul sito Web (o utilizzando un servizio o un prodotto offerto dal sito Web). Di conseguenza, i siti Web che offrono servizi di abbonamento o servizi online (come SAAS) di solito mantengono la possibilità di sospendere o annullare la capacità di un utente o di un cliente di utilizzare il sito Web o i servizi.
Esempio:
Potremmo interrompere o sospendere in modo permanente o temporaneo l'accesso al servizio senza preavviso e responsabilità per qualsiasi motivo, incluso se, a nostra esclusiva decisione, violi qualsiasi disposizione dei presenti Termini o qualsiasi legge o regolamento applicabile. È possibile che venga richiesto di interrompere l'utilizzo del servizio/sito e che venga richiesta inoltre la cancellazione del proprio account e / o dei servizi in qualsiasi momento. Nonostante quanto diversamente stabilito in precedenza, in relazione agli abbonamenti rinnovati automaticamente e ai servizi a pagamento, tali abbonamenti verranno sospesi solo alla scadenza del rispettivo periodo per il quale si è già effettuato il pagamento.
Indennizzo
I siti Web devono avere essere in grado di chiedere l'indennizzo da parte di utenti e clienti che causano danni al sito Web o ai suoi proprietari. L'obbligo di indennizzo viene solitamente indicato nei Termini. Gli obblighi di indennizzo devono essere adeguati e adattati alla potenziale esposizione di ciascun sito web in base alle sue attività specifiche.
Esempio:
Accetti di risarcire e solleverà [il proprietario del sito] da qualsiasi richiesta, perdita, responsabilità, reclamo o spesa (incluse le spese legali), a carico di terzi a causa di, o derivanti da, o in connessione con il tuo uso del sito web o di uno qualsiasi dei servizi offerti sul sito.
Limitazione di responsabilità
È importante limitare e definire la potenziale responsabilità per il proprietario del sito web in accordo con le limitazioni che questi potrebbe incontrare in conseguenza delle sue attività commerciali. Tali limitazioni devono essere conformi alle leggi locali applicabili (che potrebbero limitare la capacità di ridurre la responsabilità).
Esempio:
Nella misura massima consentita dalla legge applicabile, in nessun caso [il proprietario del sito web] può essere ritenuto responsabile di eventuali danni indiretti, punitivi, incidentali, speciali, consequenziali o esemplari, inclusi, senza limitazione, danni per perdita di profitti, avviamento, utilizzo, dati o altre perdite intangibili, derivanti da o relative all'uso o all'incapacità di utilizzare il servizio.

Nella misura massima consentita dalla legge applicabile, [il proprietario del sito Web] non si assume alcuna responsabilità per (i) errori, errori o inesattezze dei contenuti; (ii) lesioni personali o danni alla proprietà, di qualsiasi natura, derivanti dall'accesso o dall'uso del nostro servizio; e (iii) qualsiasi accesso o utilizzo non autorizzato dei nostri server sicuri e / o di tutte le informazioni personali ivi memorizzate.
Diritto di modificare i termini
Per poter modificare i tuoi Termini senza la necessità di ricevere il consenso e l'approvazione degli Utenti, ti consigliamo di menzionare la possibilità, da parte del proprietario del sito web, di modificare i Termini.
Esempio:
Ci riserviamo il diritto di modificare questi termini di volta in volta a nostra esclusiva discrezione. Pertanto, è necessario rivedere periodicamente queste pagine. Quando modifichiamo le Condizioni in modo sostanziale, ti informeremo che sono state apportate modifiche importanti ai Termini. L'uso continuato del sito Web o del nostro servizio dopo tali modifiche costituisce l'accettazione dei nuovi Termini. Se non si accettano i termini o le versioni future dei Termini, non utilizzare o accedere (o continuare ad accedere) al sito Web o al servizio.
Email e contenuti promozionali
Molti Paesi richiedono il consenso degli utenti prima di inviare loro messaggi promozionali. La forma di tale consenso e i requisiti legali variano da paese a paese e pertanto si consiglia di richiedere assistenza legale in merito.
Esempio:
Accetti di ricevere di volta in volta messaggi e materiali promozionali da noi, per posta, e-mail o qualsiasi altro modulo di contatto che puoi fornirci (compreso il tuo numero di telefono per le chiamate o i messaggi di testo). Se non desideri ricevere tali materiali promozionali o avvisi, ti preghiamo di segnalarcelo in qualsiasi momento.
Preferenza di legge e risoluzione delle controversie
È importante definire le leggi e i regolamenti in base ai quali agiscono il sito Web e le attività commerciali. È comune definire l'ubicazione dei tribunali che hanno giurisdizione sulle controversie tra il proprietario del sito web e qualsiasi cliente o utente. Alcuni termini includono disposizioni che applicano le procedure di arbitrato come unico meccanismo di risoluzione delle controversie. È anche possibile rinunciare a determinati procedimenti legali (come un processo con giuria o azioni collettive).
Esempio:
Le presenti Condizioni, i diritti e i rimedi forniti di seguito, e tutte le rivendicazioni e controversie relative al presente e / o ai servizi, sono disciplinati da, interpretati e fatti valere a tutti gli effetti esclusivamente in conformità con le leggi sostanziali interne di [ Nome del Paese / Stato], senza rispettare i suoi principi sul conflitto di leggi. Qualsiasi e tutte queste rivendicazioni e controversie saranno fatte presenti e tu con la presente acconsenti alla loro decisione esclusiva da parte di un tribunale di giurisdizione competente situato in [Nome della città dei tribunali]. L'applicazione della Convenzione dei contratti delle Nazioni Unite per la vendita internazionale di beni è espressamente esclusa.
Dettagli del servizio clienti e informazioni di contatto
Si prevede che i termini contengano informazioni di contatto che consentano agli utenti e ai clienti di ricevere servizi di assistenza clienti e corrispondere attraverso il sito Web e ai suoi operatori.
Disposizioni raccomandate per siti Web con comunità di utenti
Wix offre ai suoi utenti la possibilità di creare community per gli utenti dei loro siti web, al fine di interagire con tali utenti.

Se il tuo sito web include una community di utenti, ti consigliamo di assicurarti che i Termini del sito web chiariscano che tutti gli utenti che si uniscono a una community hanno un profilo pubblico che è pubblicamente visibile ai visitatori del sito e che la loro attività pubblica (come i loro post o commenti) sarà visibile ad altri visitatori del sito.

È importante spiegare che un utente del sito web può sempre decidere di avvalersi dell'opt-out e uscire quindi dalla comunità, e in tal caso, il profilo di tale utente non sarà visibile pubblicamente. Naturalmente, in tal caso, l'utente non sarà in grado di utilizzare le funzionalità della community  (ad esempio, mettere mi piace, commentare o scrivere post).